بربال سخن.
موضوع برنامه امروز بربال سخن، جهاد فرهنگی، یکی از ابعاد مهم مبارزه حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها.
سخنران هجت و اسلام سید محمد حسین راجی.
سلام و علیکم و رحمتالله، عوضوالله من شیطان رجیم، بسمالله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، والسلام و سلام علی اشرف الانبیاء و المرسلین، ابیو اله العالمین، ابوالقاسم المصطفی محمد،
و علی احمد الاتیابین علی‌ترین المنتجبین،
سیما مولانا و مقتدانا هجت ابن الحسن الاسکری، روحی و ارواح‌العالمین، لطراب مقدمه الفداح.
حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها، مهم‌ترین عاملی که باعث شد جوهه‌ی حق تنها به مونه را بیان کردند.
خطاب به مسلمان‌ها فرمودند اخلطم اعصاب.
الیل‌الخفظ، شما راحت‌طلب شدید چون راحت‌طلب شدید دیگر نمی‌توانید قیام کنید دیگر نمی‌توانید مبارزه کنید دیگر نمی‌توانید جهاد انجام بدهید برای همین صدای مظلومیت جبهه‌ی حق را می‌شنوید اما جبهه‌ی حق را تنها می‌گذارید.
حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها، توی خونه...
می‌شستند و کلاس تفسیر و احکام برای سایر خانم‌ها می‌گذاشتند.
در برخی از نقل‌ها هست که پیامبر خیلی از خانم‌ها را که سؤال شریعی داشتند، سؤال دینی داشتند به حضرت زهرا سلامالله علیه را ارجاع می‌دادند.
حتی جایی داریم که برخی از آقایون هم وقتی گیر می‌کردند سؤالشان را از صدیقهٔ طاهره می‌پرسیدند.
این می‌شود کار تبلیغی، این می‌شود کار فرهنگی.
از آن طرف شاگردان حضرت زهرا سلامالله علیه را از لحاظ قدرت آن،
حضرت علمی کم‌نظیر بودند خادمهٔ ایشان فضه چه تسلطی بر قرآن داشت که نقل شده ایشان تا آخر عمر هیچ کلمه‌ای نگفت مگر از آیات قرآن یا اسماع بن تومیس.
ایشان چه قدرت علمی پیدا کرده بود یا عمه سلمه تمام این خانم‌ها شاگرد مکتب حضرت زهرا سلامالله علیه بودند.
سایر اهل بیت را نگاه می‌کنید اعمهٔ بزرگوار معصومین همشان توی این جهاد هم مثل سایر.
سایر جهادها سرآمد بودند بخش زیادی از وقتشان در شوان روز برای تربیت شاگرد بود.
امام صادق علیه السلام تا چهار هزار شاگرد برای ایشان بیان شده امام باغر علیه السلام چندصد شاگرد داشتند.
امام صدجاد ده‌ها شاگرد خصوصی داشتند اون هم در اون اختناق بعد از واقعی آشورا.
سایر اعمم همین‌طور بودند. اینها جهاد فرهنگی و تبلیغی است.
امروز این بار هم ردوش همه‌ی ما و شما هست.
ما باید حرکاتمون سکناتمون جهاد تبلیغی باشد.
ما باید یک جوری زندگی بکنیم که دیگران را عاشق دین بکنیم عاشق مذهب بکنیم عاشق قرآن و اهل بیت بکنیم عاشق جبههی حق بکنیم عاشق انقلاب بکنیم.
یک بار نکنه همه‌ی ما خصوصاً روحانیون اعصابی بودند.
یک دقیقه عزیز تصور بکنند این تبلیغشان کم‌اثر است.
ما چه می‌دانیم گایی وقت‌ها خدا یک جمله‌ای را به زبان ما قرار می‌دهد که می‌تواند زندگی یک انسان را متحول بکند.
اینا را کوچیک نبانیم یک روحانی از مشهد بلند شد و رفت کرمان.
عاشق جبههی اول محرم یک پیرمردی از روستایی آمد گفت حاجقا می‌شود امروز یک سر بیایی روستای ما سخنرانی بکنید.
ما مردم را تو روستا جمع می‌کنیم.
این روحانی قبول کرد رفت توی آن روستا سخنرانی کرد یک سخنرانی مثلاً یک ساعته.
کمتر بیشتر. سخنرانی تمام شد. پای سخنرانی این روحانی یک نوجوان نشسته بود.
همان سخنرانی همان یک ساعت زندگی این نوجوان را متحول کرد.
آن نوجوان امروز ما بهش می‌گوییم سردار دل‌ها سپهود شهید حاجقا.
حاج قاسم سلیمانی. اون روحانی سید هم شهید بزرگار شهید کامیاب بود.
خود حاج قاسم می‌گوید شهید کامیاب آمد توی روستای ما سخنرانی کرد.
اون سخنرانی یک ساعته‌ی ایشان زندگی من را متحول کرد.
جهاد تبلیغی را کوچیک ندانیم نگوییم الان محرم شده سفر شده.
ماه رمزان هست فاطمیه هست من اگر بروم تبلیغ.
حالا بالاخره تو این سختی‌ها کی حوصله دارد برود این روستاها صحبت بکند.
بزرگ بر آن وظیفه‌ی ما هست برویم. شاید خدا بر ما ملت گذاشته هدایت یک گروهی را به دست ما داده تبلیغ را کوچیک ندانیم.
جهاد تبلیغی سخت است و مشقت دارد.
این جهاد البته هم آقایان انجام می‌دهند خصوصا رهانیون عزیز هم همسران آنها.
جهاد فرزندآوری و تربیت فرزند که رودوش خانم‌ها هست.
اون باز خودش یک جهاد عظیمی هست.
یک بار نکنه خانم بیاید به شوهرش بگو بابا بسته دیگه چقدر می‌روی کار تبلیغی انجام می‌دهی؟
این روزها تمام می‌شود. این عمرها پایانش مثل چشم بر هم زدنی هست اما اجر و ثواب و تاثیرش ابدی هست.
جهاد تبلیغی، جهاد فرهنگی. خداوند در قرآن می‌فرماید من اهیاها فکرنما اهی الناس نجمیان.
هر کس یک نفر رو زنده کند مثل این هست که عالم رو زنده کرده.
و روایاتی که ذیل این آیه هست منظور همین کار تربیتی و تبلیغی است.
یک شخصی بده دیگران رو از ظلمت نجات بده در واقع آنها رو زنده کرده انگار عالم رو زنده کرده.
پیامبر مکرم اسلام نقل شده ایشان می‌فرمایند اگر یک نفر به واسطهٔ کار شما هدایت شود برای شما بهتر است از همهٔ دنیا و ذخایرش.
بزرگاران.
این لطف خدا به همهٔ ما هست که ما را پای مکتب اهل بیت بزرگ جرده حالا می‌توانیم بریم تبلیغ دین انجام بدیم.
البته تبلیغ دین کار همه هست کار یک قشره خاصی نیست.
من توی ادارهٔ خودم توی کارخانهٔ خودم توی شرکت خودم تو جمعه فامیلای خودم.
توی جمعه همسایگان بتونم دست افراد را بگیرم به دست امام زمان تحویل بدم.
خیلی‌ها توی این جهاد سرآمد بودند شاگرد اول بودند شهید عزیز شهید صدرزاده خوب نمونهٔ عینی این جریانه.
اطراف تهران نوجوانه‌ها را می‌گرفت توی مسجد شروع می‌کرد کار تربیتی انجام دادن.
کار تبلیغی انجام دادن.
آنها را با معارف اهل بیت و انقلاب آشنا کردند.
مزد آن جهادش شهادت بود.
اینا برای همهٔ ما الگو هستند.
شهید بزرگار. شهید سردار حاج حسین همدانی.
می‌رود یک جا سخنرانی. یک شخصی از آن سوال می‌کند. می‌گوید سردار.
شما چهل سال توی خط مقدم بودید. دیگر الان هم که دیگر موقع بازنشستگی است.
برنامه‌تان برای بعد از بازنشستگی چی است؟ بیایی چه کار بکنی؟
به آن می‌گوید من بعد از چهل سال متوجه شدم که باید بروم گوشهٔ یک مسجد بشینم نوجوان‌ها را تربیت کنم.
انقلاب کادر لازم دارد. اسلام نیرو لازم دارد.
بعد از چهل سال مبارزه.
چهل سال مجاهده. چهل سال مقاومت. در خط مقدم.
این سردار عزیز به این نتیجه رسیده که باید برود گوشهٔ یک مسجد بشین نیرو تربیت کند.
برای نوجوان‌ها جلاس قرآن بگذارد. جلاس معارف بگذارد.
نود و هفت درصد شهدای ما تربیت شدهٔ مساجد هستند.
نزاریم یک بار خدای نکرده مساجدمون خالی بشوند.
نزاریم یک بار فرزندان ما عزیزان ما نسل ما از مسجد روی گردان بشوند.
مسجد فیه رجال و یوهبون عیت تهرو. مسجد پایگاه اصلی انسان‌سازی است.
ببینی که هی برای مسجد رقیب درست می‌کند.
رقیب درست می‌کنند. این خدمت نیست.
ببینی که هی یک قسمتی رو برمی‌دارند فلان جا فلان مرکز رو بزنند بچه‌ها آنجا بیایند تابستون.
یک جا دیگر می‌زنند آنجا بیاید مشکلات نمی‌دانم خانوادگی حل بشود آنجا بیاید بابا اینکه مسجد رو خالی کردند.
اینکه مصداق آیاتی است که در رابطه با کسانی است که جلوی آبادانی مساجد رو می‌گیرند.
ما باید توی این زمینه خیلی دقت کنیم. یک نکته هم برای متولیان مسجد، امامان جماعت، هیئت و منای عزیز.
بزرگ باران، من این رو متوجه می‌شوم که حضور بچه توی مسجد سرصدا درست می‌کند.
بله، پدر، مادر، وظیفشان این است که بچه را آروم بکنند.
اما بزرگ باران، بچه‌ی دیگر، بابا هم که دارد نماز می‌خواند، چه کار بکند؟ این بچه هم بلند شده، بادو بادو!
بعضی هم که ماشاالله خیلی دیگر فعالیتشان زیاد است.
حالا می‌دانند، افرادی که سنشان یک کمی زیاد شده راست می‌گویند.
اما بزرگ باران، اگر از عقب مسجد ما صدای بچه نیاد یعنی این محله عقبش را از دست داده، نسل بعدی توی این مسجد وجود نخواهد داشت.
ما آیا مجوز شریعی داریم که یک بچه را توی مسجد دعوا کنیم، او را از مسجد زده کنیم؟
شما الحمدلله توی جمع علما نشستند از علما سؤال بکنید آیا چنین اجازه‌ای وجود دارد؟
که من یک جوری با این نوع جوان برخورد بکنم؟
که این تا آخر عمر حاضر نشود توی مسجد بیاید؟
از او طرف نقطه‌ی مقابلش، چقدر تفاوت دارد یک بچه‌ای توی مسجد بدو بدو کرد؟
صداش بزنم توی جیبم یک هدیه‌ای، یک شکلاتی چیزی بهش بدم بگویم باریکلا، آفری، فردا شبم بیا، فردا شبم بهش شکلات می‌دهم.
توی جیبم یک، نمی‌دانم انگشتری باشه، یک.
یک پیکسلی باشه، یک عطری باشه، یک چیزی.
توی این فضایی که رسانه‌ها اینقدر رقیب مسجد شدند.
ما که نباید به بهانه‌های مختلف بچه‌ها را از مسجد دفع کنیم.
اگر یک جوانی توی محله‌ی ما هست حاضره برای نوع جوان‌ها کلاس بگذارد پاچ را هم باید ببوسیم.
نه اینکه آدم هی بشنوه برخی از جوان‌ها بیان بگویند می‌خواهیم کار فرهنگی بکنیم.
می‌خواهیم کار تبلیغی انجام بدهیم.
هیئت و منای مثلاً مسجد نمی‌گذارند ما کار بکنیم.
خادم مسجد می‌گوید نماز که تمام شد من می‌خواهم در را ببندم.
خب وقتی امام جماعت جایگاه خودش را از امامت از دست داد و شد پیش‌نماز.
خادم مسجدم رئیس مسجد می‌شود.
مساجد مساجد را جدی بگیریم.
شما پیدا نمی‌کنید که طول سی و پنج سال زعامت مقام معظم رهبری که ایشان یک پیام را تکراری داده باشند فقط یک بار می‌بینید.
و او هم پیام به اجلاس نماز است.
آقا چند سال پیش به اجلاس نماز؟
چون می‌دانید دقا هر سال به اجلاس نماز پیام می‌دهند.
یک پیامی دادند.
قالب پیام در رابطه با اهمیت مسجد بود.
سال بعدش.
آقا.
فکر می‌کنم سال هشتاد و یک بود اگر اشتباه نکنم.
بازم شما بزرگواران ببینید.
آقا سال بعدش.
پیام دادند.
فرمودند.
این پیامی که من پارسال دادم را.
دوباره براتون می‌نویسم.
که یک بار فکر نکنید این پیام‌ها تشریفاتیه.
پیام مسجد را آقا دوباره همون پیام را تکرار کردند.
که مثلاً یک فرازش این بود.
که در دانشگاه‌ها باید سهم مسجدسازی و مسجدپردازی در رأس بودجه‌های فرهنگی قرار بگیرد.
می‌رونید این اهمیت مسجد است.
این را خیلی جدی بگیر.
اما بزرگواران.
جهاد فرهنگی و جهاد تبلیغی مثل سایر جهادها ابزار لازم دارد.
یکی از مهم‌ترین ابزارهای این جهاد خوش‌اخلاقی است.
نمی‌شود انسان بداخلاق باشد بخواهد کار فرهنگی و تبلیغی انجام بدهد.
الگوی ما.
اهل بیت هستند.
پیامبر عظیم‌شان اسلام حضرت محمد صلی الله علیه و علیه وسلم.
خداوند خطاب به آن‌ها می‌فرماید پیامبر.
ولو کن تفضلاً قلیح دل قلبلم فضوا من هولک.
پیامبر اگر بداخلاق بودی هم از دورت می‌رفتند.
مسجدی که امام جماعتش خوش‌اخلاقه جمعیت بیشتری دارد.
مغازه‌ای که فروشندش خوش‌اخلاقه دارد.
خوش‌اخلاقه مردم بیشتر می‌روند آنجا.
خوش‌اخلاقی.
من یک دورانی یک تحقیقی می‌کردم یک مطالعه‌ای می‌کردم.
شیوه‌های مناظراتی اهل بیترو.
شیوه‌های جذب بدین توسط اهل بیترو.
من با همان میزان ناقصی که می‌خواندم اینور و اونور.
احساسم بر این بود.
به قدری که اهل بیت با اخلاق خوب مردم را جذبدین کردند.
با آیه و روایت این اتفاق نیفتاده بود.
آیه مجسم پیامبر مکرم اسلام بود.
آیه مجسم اهل بیت بودند.
خداوند در رابطه با پیامبر می‌فرماید.
اِن لکله علیه خلق نظیم.
خلق، خلقت.
یعنی چیزی که با وجود آدم اجین شده.
یعنی این‌جوری نیست که گاهی وقت‌ها طرف خوش‌اخلاقی کند.
خوش‌اخلاقی باید سیره‌ی ما باشد.
سبک زندگی ما باید خوش‌اخلاقی باشد.
بعضی‌ها را دیدید؟
واقعاً آدم کیف می‌کند با اینا.
اسبس خوش‌اخلاقند.
دنایش بر خوش‌اخلاقی است.
نباید انسان بشنوه بگوید آقا برخی از این مذهبی‌ها، اینا بداخلاقند.
مذهبی با بداخلاقی مگر جمع می‌شود؟
آدم مذهبی خوش‌اخلاق است.
اخلاق خوب.
خیلی به انسان کمک می‌کند.
ما فکر کردیم با گفتار درمانی می‌توانیم مشکل حل کنیم.
اینی که من هی بشینم اینجا برای افراد منبر بروم.
بعد پشت منبر من را نگاه می‌کنید، می‌بینید.
از لحاظ اخلاقی.
یک انسان اخبوی بداخلاقم.
خب بعد این حرف‌های من کجا می‌خواهد اثر بگذارد؟
را کی می‌خواهد اثر بگذارد؟
جهاد فرهنگی و جهاد تبلیغی با خوش‌اخلاقی جنان می‌رود.
خوش‌اخلاقی هم اتفاق نمی‌افتد مگر اینکه انسان مردم را دوست داشته باشد.
الخلق ایالالله را باوری کرده باشد.
از امام اسکری علیه السلام نقل شده خصلتانه لیس فوق هماشای.
دو تا خصلت هست.
دیگه بالاتر از این دو تا خصلت چیزی نیست.
یعنی کل دینداری هم این دو تایه.
اولیش الایمان و بالله.
دوم و نفع اون اخوان.
ایمان به خدا و نفر رساندن به مردم.
یعنی تمام دین این دو جمله‌ی خدا محوری و انسان دوستی.
توی حسینی‌اش.
مراسم فاطمیه بود.
یک لحظه نگاه کردید یک محافظ توی سرما روی تیر چراغ برق توی خیابان هستش.
هی داره دست‌ها شروع به هم می‌مالونه از سرما.
حاج قاسمی صدایش داد گفت بیا اینجا.
دست‌های محافظ را تو دستش گرفت گفت ببین اونجا بخاریه است.
من محافظ نمی‌خواهم برو اونجا.
این‌طور مردم را دوست داشت.
بزرگواران همه‌ی حرفین ما باید مردم را دوست داشته باش.
عیمهٔ نازنین معصومین چه جور مردم را دوست داشتند.
این مردم تنها گذاشتند امیرالمؤمنین را.
بازم حضرت زهرا دارد برایشان دلسوزی می‌کند.
خب اگر یکی بود می‌گویی وقوع ول کنید. اینا لیاقت ندارند.
ول کنید این مردم را. اینها وفا ندارند.
امیرالمؤمنین بعد از سال‌ها خون‌نشینی آمدند پیشش.
و اگر امثال من بودم گفت برو آقا.
حالا که دیگر کار از کار گذشته آمدید پیش من.
شما لیاقت من را ندارید.
بازم نگاه می‌کنید می‌بینید آقا این مردم را دوست دارد.
با وجودی که اینها جنایت‌های زیادی انجام دادند.
اما الحمدلله امروز توی این کشور دیگر مردم هزار و چهارصد سال پیش نیستند.
امروز این مردم آماده‌اند.
نه اشاره‌ی امام زمان که منتظر اشاره‌ی نائب او هستند.
یک روزی امیرالمؤمنین، امامالمتقین می‌رود توی مهراب.
چند نفر نیستند پشتش که ازش حفاظت بکنند.
هزار و چهارصد سال بعد نائب امام عصر می‌خواهد یک نماز جمعه بخواند.
مردم توی این کشور چه کار کردند؟
مردم کافیه احساس بکنند که رهبرشان دارد یک جملاتی را به کار می‌برد.
نکند بوی رفتن داشته باشد. می‌بینید چه کار می‌کنند.
مردم کوفه سر حسین ابن علی را روی نی دیدند.
نه، هیچ فر نکردم.
آقاجان صاحب از زمان، شما عزادار مادر پهلو شکسته‌تان هستید.
آقاجان مهدی فاطمه، بچهها بزرگ شده‌اند، بزرگ‌ها پیر شده‌اند، پیرهایمان رفته‌اند.
آقاجان نکنه ما لیاقت نداشته باشیم.
باشیم شما را ببینیم
مهدی جان
شیعیان شما
سووای جمعه بلند می‌شوند
به عشق شما ندبه می‌خونند
اشک می‌ریزند
می‌گویند پسر فاطمه
عزیزون علیه انعرالخلقه
بلا تو را
مهدی جان چه سخت است
این چشم همه را ببیند
اما شما را نبیند
دیگه از این سخت‌تر نمی‌شود
این چشم را می‌خواهیم
برای اینکه آقا شروع ببیند
مهدی جان عزیزون علیه انعرالخلقه
بلا تو را
چه سخت است همه را ببینم
اما شما را نبینم
عاشقان حضرت زهران
بیاییم برای سلامتی صاحب عزامون
پسر فاطمه دعا کنیم
در برنامه‌ی امروز بر بال سخن
سخنرانی حجت‌الاسلام
سید محمد حسین راجی را شنیدید
درباره‌ی اینکه جهاد فرهنگی
یکی از ابعاد مهم مبارزه‌ی حضرت زهران
سلامالله علیه‌ها بود
سلوله‌ولای کمال فرج
به نام خدا
با سلام خدمت شما شنوندگان گرامی و با صلوات بر محمد و آل محمد
از شما دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید
اللهم صلی علی محمد و علی محمد
رئیس سازمان حج و زیارت از آغاز ثبتنام عمره‌ی ماه‌فراج فرضی خود را با فرق برقص کرده بود
با اجازه‌های رجب با شبان از نهم آذر خبر داد.
آقای رشیدیان گفت...